o audiovisual são ligados a ANS, Agência Nacional de Cinema, né,
que são projetos da área audiovisual cinematográfica, de exibição,
distribuição e infraestrutura técnica apresentados por empresa.
Brasileira, né? Que poderão ser credenciados pra utilizar o incentivo, né?
EH também podendo ser uma obra de
produção independente onde vai ter ali uma produtora
detentora dos direitos de patrimoniais e não tenha
qualquer associação ou vínculo com empresas de serviço,
de radiofusão, de som, imagens ou operadoras de comunicação eletrônica de massa,
né?
Algumas questões específicas na legislação
pra fazer a implementação.
Um investimento lá é feito por meio da aquisição de cotas
representativas dos direitos de comercialização das
obras no mercado de capitais,
em ativos previstos em lei e autorizados pela C V M.
Veja que é um pouquinho diferente, né?
Aqui a empresa que investe na Ancine adquire
cotas de poder comercializar depois o filme,
né?
O o o programa audiovisual aqui de cinema que for realizado,
comercializado diretamente ali na Comissão de Valores.
Eh Mobiliários, né? Ou seja, no mercado de capitais. Mas as deduções também, né? Eh!
São feitas diretamente do valor do IRPJ devido, né?
EH, então,
é um incentivo também de dedução do IRPJ a
quantia referente ao investimento efetuado nessa modalidade de audiovisual.
Ancine
poderá ser deduzida do imposto de renda devido com o
limite de até três por cento do IRPJ devido,
tanto no
no lucro real anual quanto no lucro real trimestral.
No entanto, se a empresa utilizar tanto o audiovisual quanto a Lei Rouanet,
aí o limite máximo de conjunto tem que ser de quatro por cento.
Tem essa questão importante, né?
É uma despesa operacional. E os investimentos podem ser deduzidos, né?
Como como uma despesa operacional, ou seja, nesse caso,
aqui não precisa ser adicionado igual ao Pat, né?
Eh não não adiciona A despesa já é totalmente dedutível.
A vigência desse benefício fiscal é até esse ano de dois mil e vinte, e quatro,
caso não seja prorrogada, né?
Então?
Se o governo não prorrogar somente até o final de dois
mil e vinte e quatro vai poder as empresas efetuar,
destinar recursos diretamente do IRPJ para atividades audiovisual.
Um exemplo aqui,
uma no primeiro trimestre de dois mil e alguma coisa a
se a Vale do São Francisco apurou um lucro antes do
IRPJ de cinco milhões de reais e a empresa deseja efetuar
um investimento de vinte mil reais na produção de obra,
amparada pela Lei do Audiovisual, que tem as cotas de certificados, né?
Considerando que não existem outras deduções do IRPJ,
quais os montantes de I R devidos no cenário sem
e com investimento e sem e com o incentivo?
Então indo aqui é o exemplo? Nós temos as três colunas.
Eh da empresa se a Vale do São Francisco, o lucro antes do IRPJ,
cinco milhões em cada uma das colunas, né?
E a exclusão do investimento do audiovisual.
Por exemplo, quando a gente olha lá com o investimento e com o incentivo,
é de vinte mil reais.
Então temos ali o lucro real de quatro milhões novecentos e oitenta mil, né?
Aplicamos as alíquotas de quinze por cento e ao adicional de dez por cento
e o valor de vinte mil. Pode ser deduzido diretamente do IRPJ? Não é?
E aí a gente vai ter então, uma redução ali pra um milhão duzentos E trinta e nove mil!
Veja que esse benefício então igual ao Pat, né?
Além da despesa ser dedutível,
você não precisa adicionar cê já tá reduzindo trinta e quatro
por cento do IRPJ C S E e ainda Assim,
a empresa vai poder deduzir até três por cento do IRPJ,
que é devido a quinze por cento, né?
Quando é específico do audiovisual, então, também, um bom benefício,
se não for prorrogado, vale somente até o ano de dois mil e vinte e quatro.